# Tantal Messenger

## Описание

Tantal Messenger - это веб-основанный мессенджер, предлагающий функции защищенной передачи сообщений и файлов. Приложение реализовано на языке Python и использует HTML для отображения в браузере. Основной акцент сделан на безопасность данных и простоту использования.

## Основные файлы проекта

1. web_app.py - Ядро мессенджера, отвечающее за проверку паролей, взаимодействие с базой данных и обработку основных функций.
2. runologic.py - Отвечает за криптографию, содержит реализацию алгоритма шифрования.
3. runologic_driver.py - Обеспечивает обработку подключений клиентов и передачу данных через WebSocket.

## Зависимости

- FastApi: обработка веб-запросов.
- Passlip: хеширование паролей.
- Datetime: получение актуального времени.
- Pydantic: стандартизация вида запросов и валидация данных.
- Tempfile: анализ загружаемых файлов.
- JWT (JSON Web Tokens): авторизация пользователей.
- Typing: типизация переменных и данных.
- Os: взаимодействие с файлами.
- Base64: преобразование данных в base64 и обратно.
- Json: обработка текстового формата обмена данными.
- Shutil: очистка загруженных файлов.

## Функциональность
### Аутентификация и безопасность
- Валидация входных данных через класс LoginRequest.
- Создание и верификация JWT токенов для безопасности сессий.
- Очистка файлов с использованием shutil для предотвращения злоупотреблений.
- Шифрование сообщений с использованием кастомной реализации алгоритма Кузнечика и дополнительных методов шифрования.

### Web API
- Регистрация и аутентификация пользователей.
- Отправка и прием сообщений.
- Загрузка и отправка файлов.
- Получение списка диалогов.

## Настройка и установка

1. Установите Python 3 и необходимые пакеты:

   pip install fastapi uvicorn passlib[bcrypt] pydantic python-jose[cryptography] aiofiles sqlalchemy

2. Клонируйте репозиторий:

   https://github.com/Borbounery/Tantal.git

3. Запустите сервер:

   uvicorn web_app:app --reload


## Внешний вид и использование

- Пользователи взаимодействуют с системой через веб-страницы, предоставляемые HTML файлами.
- Страницы включают формы авторизации, отправки сообщений и загрузки файлов.

## Демонстрация

Web Interface
Рисунок 33: Страница авторизации

Вид страницы авторизации позволяет пользователям ввести свои учетные данные и начать использование сервиса.
